
В 2017 году к нам обратилось руководство музея археологии г. Череповца с просьбой построить реплику древнерусской ладьи XI-XII веков. Ладью планировали разместить под открытым навесом во дворе музея.

С учетом имеющейся площади судно предпологалось небольшое, но выдержанное в строгом соответствии с исследованьями  историков и данными археологических раскопок.

Задача непростая, т.к. по ряду причин информации до древнерусским судам сохранилось гораздо меньше, чем, например, по скандинавским.

Важно было не "скатиться" к копированию норвежских или датских драккаров или снеккеров, а построить именно древнерусскую ладью.

После сбора информации и тщательного обдумывания вопроса мы решили выбрать в качестве прототипа славянскую ладью из Ральвика.

Останки этого судна были найдены на территории германии, в г. Ральвик.

На этой территории в период раннего средневековья жили славянские племена и ладья имела особенности, отличавшие ее от скандинавских судов.

Славянские и, соответственно, древнерусские ладьи, как правило, отличалиь универсальностью. Это были одновременно и боевые и транспортные суда. Ходили они в основном по внутренним водным путям и поэтому отличались небольшими размерами, малой осадкой и небольшой массой.

Эти качества позволяли древнерусским судам ходить по малым рекам и преодолевать водоразделы посредством волоков. В случае необходимости хорошие мореходные качества позволяли им совершать и морские переходы.
