
По сюжету корабль попадает в жестокий шторм. Так как снять реальный парусник в таких условиях невозможно, было принято решение о постройке большой шестиметровой плавающей модели.

Зная о нашем опыте строительства плавающих моделей кораблей XVIII века для английского сериала «Хорнблауэр», киностудия «Вертикаль» обратилась на наше предприятие с предложением о постройке модель "Смелого"

Мы с удовольствием взялись за эту непростую работу. Плавающую модель необходимо было построить в масштабе 1:20 со всей необходимой деталировкой, работающими рангоутом и такелажем, точными обводами корпуса.

После завершения проектных работ мы приступили к изготовлению модели.

Набор корпуса обшили рейкой, а затем оклеили стеклотканью.
