
В конце XIX века весьма популярны были водные прогулки.

В хорошую погоду по водной глади прудов, озер и рек не спеша скользили легкие деревянные лодки с дамами и кавалерами.

Лодки должны были обладать легким ходом на веслах и хорошей остойчивостью, чтобы неопытные гребцы и пассажири чувствовали себя комфортно и безопасно.

Часто прогулочные лодки имели фигурные кормовые спинки, точеные баночные пиллерсы и другие декоративные детали.

С этой целью в царской России объявлялись конкурсы на лучший проект лодки для народной гребли.
