
К сожалению, через 20 лет драккарыпришли в негодность и было принято решение построить новые корабли.

Работу эту поручили нашему предприятию. Задача облегчалась тем, что часть наших сотрудников участвовала в постройке и ходовых испытаниях "авангардовских" драккаров. С учетом того, что новые корабли также должны были эксплуатироваться на суше, мы решили для облегчения перевозки сделать корпуса разборными.

Каждий драккар после постройки разбирался на четыре секции, имеющие автодорожные габариты, перевозился в Выборг и вновь собирался на набережной в центре города.

При этом исторический облик кораблей полностью сохранялся, благодаря продуманным конструктивным и технологическим решениям.

Полученный опыт позволил нам через пять лет использовать ту же технологию при проектировании и постройке реплики первого линейного корабля Российского флота "Гото Предестинация"

В настоящее время набережную Выборга украшают два драккара, напоминающих об эпохе викингов и ее следе в истории нашей страны.
