
Часть построенных нами кораблей изначально не предназначалась для участия в съемках, но, тем не менее, участвовала.

Одним из них был "Святой Петр", двухмачтовая шхуна, строилась в 1990-1991 годах для клуба "Русский мореход" из Санкт-Петербурга.

Будущая команда во главе с капитаном Владимиром Мартусем периодически приезжала в Петрозаводск и тоже принимала участие в постройке.

Осенью шхуна совершила переход до Санкт-Петербурга, а в июне следующего года приняла участие в фестивале исторических судов во французском Бресте.
