
Колонны мачт и бушприт стальные, обшитые деревом. Стеньги, реи, марсовые площадки и салинги деревянные. Стеньги были поставлены не совсем обычным способом, в корму от мачт, как это изображено на акварели Бергмана, хотя это решение поначалу вызывало сомнения и лишь потом мы увидели подобную конструкцию на Венецианских кораблях.

Стоячий такелаж был использован двух типов: стальной - несущий такелаж, для обеспечения безопасности обтягиваемый винтовыми талрепами, и исторический стоячий такелаж из полипропиленовых канатов.

Для бегучего такелажа также использован полипропилен. Веревки для исторического такелажа специально по нашему заказу изготавливались на фабрике «Канат» в г. Дзержинске. Они имеют разный диаметр и разные цвета. Для стоячего такелажа – темно-коричневый, для бегучего – цвет пеньки.
