
Много времени заняло изготовление "мелочевки": надстроек, люков, шлюпок, артиллерийских орудий, шпилей, якорей, штурвалов, трапов и многого другого.

Все детали необходимо было выполнить в строгом соответствии с такими де деталями "Крузенштерна" и в выбранном масштабе.

Изготовление 4-мачтового парусного вооружения также потребовало много усилий.

Главная задача состояла в том, чтобы зритель не заметил "подмены" реального корабля на модель.

Для этого она должна была обладать не только внешним сходством в деталях, но и вести себя на воде, как большой парусник, обладая такой же плавной качкой, способностью ходить под парусами, совершать маневры и т.д.
