
Почему дерево?

Карелия - край лесной и озерный.

Издавна люди здесь использовали дерево для постройки домов, храмов, крепостей и лодок. В каждой деревне были мастера-лодочники, которые строили кижанки, соймы, карбаса.

Недаром Петр Первый основал одну из крупнейших российских верфей на территории Олонецкого уезда - нынешней карелии. Верфь распологалась на реке Свирь и называлась Олонецкой, ныне - город Лодейное поле.

Деревянные корабли и суда строились в наших краях как в царское, так и в советское время.

В Петрозаводске до конца 90-х годов 20 века существовало два государственных предприятия деревянного судостроения - Судостроительный завод "Авангард" и Петрозаводская судоверфь.

На "Авангарде" строили деревянные немагнитные тральщики для военно-морского флота, спасательные шлюпки и прогулочные лодки, а на Петрозаводской судоверфи - малые рыболовные боты и промысловые лодки - прорези.

До сих пор продукцию этих предприятий можно встретить на морях и внутренних водных путях нашей страны.

Наше предприятие было образовано в 1992 году, и изначально его коллектив состоял из опытных специалистов, ранее работавших на "Авангарде" и Петрозаводской судоверфи.

Мы решили продолжать и развивать тему деревянного судостроения, но занятся постройкой исторических парусников для туризма.
