
На этой территории в период раннего средневековья жили славянские племена и ладья имела особенности, отличавшие ее от скандинавских судов.

Славянские и, соответственно, древнерусские ладьи, как правило, <span title="" data-original-title="">отличались</span> универсальностью. Это были одновременно и боевые и транспортные суда. Ходили они в основном по внутренним водным путям и поэтому отличались небольшими размерами, малой осадкой и небольшой массой.

Эти качества позволяли древнерусским судам ходить по малым рекам и преодолевать водоразделы посредством волоков. В случае необходимости хорошие мореходные качества позволяли им совершать и морские переходы.
