
После необходимых проектных работ мы начали постройку ладьи.

Корпус строили по старинной технологии, когда сначала устанавливается обшивка, а потом подгоняется и крепится поперечный набор - флоры и шпангоуты. Работа эта кропотливая, требует твердой руки и верного глаза.

После сборки поперечного набора настала очередь внутренних привальных банок, сланей и т.д. Параллельно занимались изготовлением гребных весел.

Парус шился из льняной ткани, для стоячего и бегущего такелажа использовали синтетические веревки, стилизованные под натуральную пеньку. Дельные вещи такелажа изготавливалиь по образцам, найденным археологами.

Вообще, что касается "мелочевки", много полезной информации мы почерпнули из книг П. Сорокина "----------------------" коллекции авторов ----------------------

Важную роль сыграл наш большой практический опыт по постройке исторических судов.

Декор ладьи выполнялся по образцам, найденным во время раскопок в Великом Новгороде.

Итогом нашей работы стало появление в музее археологии г. Череповец настоящей древнерусской ладьи, позволяющей увидеть посетителям музея, на каких судах наши предки воевали, торговали и путешествовали.
