
Часть судов мы строили для участия в съемках кинофильмов. Это были как полноразмерные копии, так и крупные плавающие модели парусников до 11 метров длинной.

Наши модели и суда снимались в английском телесериале "Хорнблауэр", росийских фильмах "Пассажирка" и "Первые", а шхуна "Святой Петр" участвовала в съемках трех серий голливудского блокбастера "Пираты Карибского моря"

Большое Разнообразие размеров и типов строящихся судов диктует и требования к производству: оно должно быть гибким, способным быстро и без больших потерь перестраиваться с выпуска лодок на постройку исторического парусника, а затем на строительство моторного катера и т.д.
