
Уже в процессе строительства у Заказчика возникла идея трюм металлической части корпуса корабля замаскировать деревянными конструкциями, сделав его похожим на орлоп – дек линейного корабля. Эта работа также была выполнена нами.

Общий срок строительства корабля в целом составил около трех лет. Работа была очень трудной, но и очень интересной.

В июне 2014 года состоялось торжественное открытие корабля – музея. В настоящее время «Гото Предестинация» является одним из символов города Воронежа, привлекательным туристическим объектом. Многочисленные посетители могут непосредственно познакомиться с судостроением Петровской эпохи и историей Российского флота, испытать гордость за наших предков, которое сумели в короткий срок, за сотни километров от моря создать целый флот, обеспечивший выход России к Черному и Азовскому морям.
