
Некоторые произведения писателя экранизированы. Это прекрасный фильм "Максимка", фильмы "В дальнем плавании" и "Матрос Чижик".

В 2007 году известный режиссер Станислав Говорухин задумал съемки фильма по рассказу Станюковича "Пасажирка".

События фильма разворачиваются на русском военном клипере "Смелый"

В фильме эту роль предстояло выполнить учебному паруснику "Крузенштерн".

Чтобы сделать его похожим на военный парусно-паровой корабль 80-х годов XIX века на палубе установили макеты орудий, фальшивые рубки и другие детали.
