
Для соответствия таким требованиям на нашей верфи имеется:

Собственное конструкторское бюро, где создаются проекты всех строящихся нами судов

Производственные помещения, где расположены стапельные места для строительства судов, а также шлюпочный и лодочный участки, участок склейки, сварочный и механический участки, такелажная мастерская, столярный и малярный участки. К этому надо добавить складские, бытовые и офисные помещения.

Необходимое дерево- и металлообрабатывающее оборудование, а также всю технологическую оснастку.

Коллектив предприятия составляют инженеры и рабочие, имеющие многолетний опыт работы в деревянном судостроении. В коллективе трудятся как ветераны, начинавшие в 80-х годах ХХ века, так и молодежь.

Спецификой деревянного судостроения является большой объем ручного труда, требующий навыков работы ручным инструментом, способности смонтировать большое количество различного оборудования - двигателя, генератора, якорного и швартовного устройств, системы осушения, пресной воды, навигации и пр., а также провести электромонтажные работы.

Парусное судно дополнительно требует большого объема работ по изготовлению рангоута, стоячего и бегущего такелажа, а также блоков, юферсов, различных оковок и т.д.
