
После завершения проектных работ мы приступили к изготовлению модели.

Набор корпуса обшили рейкой, а затем оклеили ЧЕМ ОКЛЕИЛИ???

Много времени заняло изготовление "мелочевки": надстроек, люков, шлюпок, артиллерийских орудий, шпилей, якорей, штурвалов, трапов и многого другого.

Все детали необходимо было выполнить в строгом соответствии с такими де деталями "Крузенштерна" и в выбранном масштабе.

Изготовление 4-мачтового парусного вооружения также потребовало много усилий.

Главная задача состояла в том, чтобы зритель не заметил "подмены" реального корабля на модель.

Для этого она должна была обладать не только внешним сходством в деталях, но и вести себя на воде, как большой парусник, обладая такой же плавной качкой, способностью ходить под парусами, совершать маневры и т.д.

После шести месяцев интенсивного труда 6-метровая копия "Крузенштерна-Смелого" была закончена, упакована и отправлена заказчику.

Съемки модели велись в специальном бассейне на Ялтинской киностудии.

Съемочная группа была довольна - модель оправдала все ожидания.

После выхода фильма "Пассажирка" на широкий экран мы с удовольствием посмотрели новую работу Станислава Говорухина, испытав законную гордость за свою работу.

Наша модель прекрасно "вписалась" в общую канву фильма. Отличить ее от реального корабля, благодаря мастерству операторов и нашими стараниями было практически невозможно.

В настоящее время модель "Смелого" является одним из главных экспонатов музея киностудии "Мосфильм".
