
19 ноября 1698 года состоялась закладка первого линейного корабля Российского флота «Гото Предестинация». Из соображений национального престижа молодой царь Петр Первый решил строить его без помощи иностранцев и исключительно руками русских мастеровых.

Весной 1700 года он был спущен на воду. «Предестинация» отличалась хорошими мореходными качествами и оказалась самым быстроходным кораблем в составе Азовского флота.

Корабль имел богатый резной декор носовой и кормовой оконечности, а также бортов, царь был доволен «весьма красивый, зело изряден пропорцией; изрядного художества и размером добрым состроенный». 

В конце 2009 года возникла идея постройки полноразмерной самоходной копии этого  корабля. Инициатива исходила от губернатора Воронежской области Алексея Гордеева. Новая «Гото Предестинация» должна была стать плавучим музеем – главным экспонатом историко-культурного парка «Воронежская адмиралтейская верфь» в центре города Воронежа.

Наше предприятие было приглашено для участия в этом проекте с учетом нашего богатого опыта по строительству копий исторических судов. Задача стояла непростая: нужно было построить ходовую реплику исторического корабля по современным правилам Российского Речного Регистра. Акватория, где должно было эксплуатироваться судно, была мелкой (3-5 метров) и ограниченной двумя неразводными мостами с низкими пролетами. Даже без мачт «Гото Предестинация» под ними не проходила. 

В процессе обсуждения родилась идея постройки корабля с металлической нижней частью в виде низкого плоскодонного понтона и деревянной верхней, которая повторяла облик Петровского корабля.

Металлический понтон, оборудованный двигателем,  дизель-генераторами, подруливающим устройством и другим современным оборудованием, строился в Воронежской области, на Павловском судоремонтно-судостроительном заводе.

Верфи деревянного судостроения «Варяг» ставилась задача построить деревянную часть корпуса, которая должна была стать музеем, изготовить мачты, такелаж, старинные дельные вещи, детали исторических судовых устройств.

Главной задачей на начальном этапе был сбор информации о «Гото Предестинации» чертежей не сохранилось, но сохранились два изображения корабля, выполненные в начале <span lang="EN-US">XVIII</span> века. Это акварель голландца Питера Бергмана и гравюра А.Шхонебека.
