
Как и в случае с корпусом, рангоут полностью собирался на верфи в Петрозаводске, затем разбирался и перевозился в Воронеж

Все деревянные детали как корпуса, так и рангоута пропитывались противопожарными и противогнилостными составами, а затем окрашивались масляными красками или специальными пропитками.

Декор корабля частично изготавливали мы (это резные венки вокруг пушечных портов), а большую часть – резчики из Белоруссии. Обстройку интерьеров помещений бака и квартердека также выполняли другие подрядчики. К сожалению, на мой взгляд, эти работы выполнены не очень удачно. Разработчикам и исполнителям явно не хватало знаний по истории корабельных интерьеров <span lang="EN-US">XVII</span>-<span lang="EN-US">XVIII</span> веков.
