
Время с 9 по 11 век называют эпохой викингов. В этот период дружины отважных и воинственных скандинавов на своих кораблях - драккарах держали в страхе всю европу, совершали дальние походы и открывали новые земли.

Не обошли они своим вниманием и Русь, проникая  через Балтику, Неву и Ладогу во внутренние области древнерусского государства. В это время существуют тесные взаимовыгодные русско-скандинавские отношения. Заключаются браки и союзы, совершаются совместные военные походы.

Эпоха викингов оставила яркий след в истории нашей страны, получивший отражение в летописях и археологических находках.

Об этом времени написаны книги, сняты художественные и научно-популярные фильмы. Одним из таких фильмов стала работа режиссера Ростоцкого "И на камнях растут деревья". В 1984 году специально для съемок на судостроительном заводе "Авангард" в Петрозаводске были построены два 24-метровых драккара, в качестве прототипа было использованно судно из Госктада.

После окончания съемок корабли были подарены городу Выборгу и установленны на набережной, напротив Выборгского замка.
