
После приезда членов съемочной группы в декабре 1996 года в Петрозаводск и проведения переговоров мы приступили к проектированию и постройке моделей и шлюпок. Предстояло построить 11 моделей парусников длинной от четырех до одиннадцати метров, а также четырех шлюпок, двух 4-х и 6-ти весельных и ялов, 14-ти весельного катера и 20-ти весельного барказа.

Все модели планировались плавающими, с работающими парусами и точной деталировкой.

После девяти месяцев напряженной работы были изготовленны все модели и шлюпки, а затем отправлены в Крым, где на Ялтинской киностудии был подготовлен специальный бассейн, предназначенный для съемок моделей.

Сериал снимался в течении 6 лет, с 1998 по 2003 годы. Было снято 8 серий, съемки велись в Крыму и в Англии. Сериал получился прекрасный, с хорошим сюжетом и игрой актеров, в 1999 году он получил 2 премии "Эмми" в категориях "Лучший мини-сериал" и "Лучший монтаж мини-сериала или телефильма, снятого на одну камеру". Сериал до сих пор популярен и имеет много поклонников.

Наши модели участвовали во всех сериях, причем, как на общих, так и на крупных планах, благодаря тщательному изготовлению и подробной деталировке.

В свое время нашу верфь посетил военно-морской атташе Великобритании в России. Он был очень обрадован, узнав, что это мы строили модели для "Хорблауера" и ознакомившись с нашим фотоархивом.

Существует книга Корабли Хорнблауэра: их история и их модели (2002), написанная английским судомоделистом Мартином Сэвиллом. Он являлся представителем заказчика и жил несколько месяцев в Петрозаводске, наблюдая за постройкой моделей.

В нашу работу Мартин практически не вмешивался, убедившись, что у нас достаточно знаний и квалификации для выполнения этого заказа.

Сейчас в Англии создан музей, посвященный съемкам сериала, где хранятся и наши модели, а мы с удовольствием вспоминаем этот интересный эпизод в истории нашего предприятия.
