
По ним можно было судить о внешнем облике корабля. Еще одним ценным источником являлась реконструкция «Гото Предестинации», выполненная современным историком Виктором Крайнюковым, к сожалению, так рано ушедшим от нас. Большую помощь в сборе информации по кораблям конца <span lang="EN-US">XVII</span> – начала <span lang="EN-US">XVIII</span> века оказали сотрудники Центрального Военно-морского музея, а также историки и судомоделисты Дмитрий марин и Александр Добренко.

Технический проект корабля разрабатывался фирмами «Старлит» и «Рикошет» из Санкт- Петербурга, но эти КБ не имели опыта проектирования исторических кораблей. В итоге чертежи деревянной части корпуса, рангоута и такелажа пришлось разрабатывать специалистами верфи «Варяг». Накопленные за много лет знания по истории корабля и большой практический опыт деревянного судостроения очень помогали.

Строить деревянную часть корпуса предстояло в Петрозаводске. С целью упрощения транспортировки мы решили применить технологию, уже опробованную нами при постройке 24-метровых драккаров для города Выборга. Каждый из драккаров разбирался на четыре секции, имеющие автодорожные габариты.

 С «Гото Предестинацией» дело обстояло гораздо сложнее, т.к. секций набиралось более 60, не считая деталей рангоута и судовых устройств. Кроме того, необходимо было обеспечить точную геометрическую совместимость деревянного и металлического корпусов, а также «спрятать» стыки отдельных секций и обеспечить прочность деревянной конструкции в целом.

В дальнейшем мы убедились, что все задачи были нами решены удачно. Глядя на готовый корабль, никто не заметит, что перед ним своеобразный «конструктор».
