
Корабль имел богатый резной декор носовой и кормовой оконечности, а также бортов, царь был доволен «весьма красивый, зело изряден пропорцией; изрядного художества и размером добрым состроенный».

В конце 2009 года возникла идея постройки полноразмерной самоходной копии этого корабля. Инициатива исходила от губернатора Воронежской области Алексея Гордеева. Новая «Гото Предестинация» должна была стать плавучим музеем – главным экспонатом историко-культурного парка «Воронежская адмиралтейская верфь» в центре города Воронежа.
