
Еще одной задачей было минимизировать вес деревянного корпуса, чтобы не превысить проектную осадку. Это достигалось использованием облегченных конструкций, где это было  возможно. При этом все видимые детали набора, судовых устройств, дельные вещи выполнены массивными, аудентичными тем, что использовались на кораблях конца <span lang="EN-US">XVII</span> века. Это делалось для того, чтобы посетители музея могли увидеть, какими были петровские корабли, потрогать деревянную шлюпку, шпиль, покрутить штурвал.

Здесь надо сказать, что корабельные механизмы мы постарались сделать работающими. Шпиль крутиться, помпы качают. Что касается штурвала, то его присутствие на «Гото Предестинации» спорно, по крайней мере на момент постройки корабля. Скорее всего на нем использовался кольдершток, но мы понимали, что для посетителей музея это будет любимое место для фотографирования. В итоге штурвал появился, но мы выбрали самую раннюю из известных версий штурвала, установленную на модели английского корабля 1704 года. 

С учетом ограниченной акватории и малочисленности команды парусов на корабле решили не ставить, ограничившись их муляжами.

В остальном рангоут и такелаж вполне работоспособны. Все блоки рабочие, стеньги и реи можно поднимать – опускать и поворачивать.

Колонны мачт и бушприт стальные, обшитые деревом. Стеньги, реи, марсовые площадки и салинги деревянные. Стеньги были поставлены не совсем обычным способом, в корму от мачт, как это изображено на акварели Бергмана, хотя это решение поначалу вызывало сомнения и лишь потом мы увидели подобную конструкцию на Венецианских кораблях.
