
Наше предприятие было приглашено для участия в этом проекте с учетом нашего богатого опыта по строительству копий исторических судов. Задача стояла непростая: нужно было построить ходовую реплику исторического корабля по современным правилам Российского Речного Регистра. Акватория, где должно было эксплуатироваться судно, была мелкой (3-5 метров) и ограниченной двумя неразводными мостами с низкими пролетами. Даже без мачт «Гото Предестинация» под ними не проходила. 

В процессе обсуждения родилась идея постройки корабля с металлической нижней частью в виде низкого плоскодонного понтона и деревянной верхней, которая повторяла облик Петровского корабля.
