
После шести месяцев интенсивного труда 6-метровая копия "Крузенштерна-Смелого" была закончена, упакована и отправлена заказчику.

Съемки модели велись в специальном бассейне на Ялтинской киностудии.

Съемочная группа была довольна - модель оправдала все ожидания.

После выхода фильма "Пассажирка" на широкий экран мы с удовольствием посмотрели новую работу Станислава Говорухина, испытав законную гордость за свою работу.

Наша модель прекрасно "вписалась" в общую канву фильма. Отличить ее от реального корабля, благодаря мастерству операторов и нашими стараниями было практически невозможно.

В настоящее время модель "Смелого" является одним из главных экспонатов музея киностудии "Мосфильм".
