
Постепенно линейка судов расширялась, чему, опять же, способствовали технологические и конструктивные особенности деревянного судостроения.

В отличие  от пластика и металла, которые рассчитаны на крупносерийную постройку, дерево позволяет строить суда в единичном экземпляре или мелкими сериями.

Эти особенности способствуют максимальному учету пожеланий заказчика, постройка судов конкретного назначения и с нужными характеристиками.

В настоящее время мы пректируем и строим лодки, шлюпки, катера, научно исследовательские и промысловые суда, реплики исторических паруников.

Заказчиками выступают государственные и частные компании, бюджетные учреждения и частные лица.

Самым крупным из построенных на сегодняшний день судов является корабль-музей "Гото Предестинация" - 40-метровая реплика первого линейного корабля Русского флота, построенного по чертежам Петра Первого в Воронеже, в 1700 году.
