
Потом были другие плаванья, а в 1994 году судно продали и новый владелец перегнал его через Атлантику в Карибское море. "Святой Петр" оказался на Антигуа и использовался для морских прогулок с туристами на борту, пока в начале 2000-х не начались съемки фильма "Пираты Карибского моря".

Создатели картины не могли пройти мимо "Святого Петра" и наша шхуна поучаствовала в первой, а затем и в последующих сериях этого блокбастера.

Конечно не в роли "Черной жемчужины" или "Мести королевы Анны", у нее роль "второго плана", но очень приятно увидеть в кадре знакомый силуэт или корму с двуглавым российским орлом.

По слухам, "Святого Петра" уже нет на свете, как и его хозяина, но резная доска с именем корабля хранится в мемориальном музее адмирала Нельсона на Антигуа.
