
В 1998 году британскими кинематографистами начал сниматься прекрасный сериал на основе романов писателя С.С. Форестера о Горацио Хорнблауере. История этого моряка прослеживается на протяжении всей его жизни, с появления на флоте юным мичманом и до заката его карьеры в качестве заслуженного адмирала.

Для участия в съемках были необходимы десятки парусных кораблей XVIII века: фрегатов, бригов, торговых парусников и линейных кораблей, а также нужны были гребные суда: ялы, катера и барказы. Чтобы построить эту армаду необходимы были громадные средства, не предусмотренные ограниченным бюджетом телесериала, а также большое количество времени.

В итоге было принято компромисное решение: большую часть необходимых по сценарию кораблей потроить в виде больших плавающих моделей, а количество кораблей в натуральную величину сократить до двух, плюс использовать плавающие декорации на понтонах.

Во времена съемок предыдущего проекта кинокомпании - сериала "Приключения королевского стрелка Шарпа" для создания декораций, муляжей оружия и пошивки костюмов были задействованы российские компании.

Сучетом этого опыта было решено привлечь к постройке шлюпок и моделей кораблей одно из российских предприятий, имеющих опыт постройки исторических парусников.

После долгих поисков выбор был сделан в пользу нашей верфи.

К этому времени намы была построена серия из пяти двухмачтовых шхун XVIII века, а кроме того мы были знакомы с творчеством С.С. Форестера.
