
Вообще, что касается "<span title="" data-matches="2" data-original-title="">мелочовки</span>", много полезной информации мы почерпнули из книг П. Сорокина "Водные пути и судостроение на Северо-Западе Руси в средневековье" коллекции авторов История северорусского судостроения.

Важную роль сыграл наш большой практический опыт по постройке исторических судов.

Декор ладьи выполнялся по образцам, найденным во время раскопок в Великом Новгороде.

Итогом нашей работы стало появление в музее археологии г. Череповец настоящей древнерусской ладьи, позволяющей увидеть посетителям музея, на каких судах наши предки воевали, торговали и путешествовали.
