
После необходимых проектных работ мы начали постройку ладьи.

Корпус строили по старинной технологии, когда сначала устанавливается обшивка, а потом подгоняется и крепится поперечный набор - флоры и шпангоуты. Работа эта кропотливая, требует твердой руки и верного глаза.

После сборки поперечного набора настала очередь внутренних привальных банок, <span title="" data-matches="0" data-original-title="">сланей</span> и т.д. Параллельно занимались изготовлением гребных весел.

Парус шился из льняной ткани, для стоячего и бегучего такелажа использовали синтетические веревки, стилизованные под натуральную пеньку. Дельные вещи такелажа <span title="" data-original-title="">изготавливались</span> по образцам, найденным археологами.
