
Любой человек, которому нравятся море и корабли, знаком с творчеством писателя-мариниста XIX века К.М. Станюковича.

Его замечательные повести и рассказы посвящены русским мореходам и русскому флоту, о которых он пишет с большой любовью и знанием дела, т.к. сам окончил Морской корпус и совершил трехлетнее кругосветное плавание на корвете "Калевала"

Некоторые произведения писателя экранизированны. Это прекрасный фильм "Максимка", фильмы "В дальнем плавании" и "Матрос Чижик".

В 2007 году известный режиссер Станислав Говорухин задумал съемки фильма по рассказу Станюковича "Пасажирка".

События фильма разворачиваются на русском военном клипере "Смелый"

В фильме эту роль предстояло выполнить учебному паруснику "Крузенштерн".

Чтобы сделать его похожим на военный парусно-паровой корабль 80-х годов XIX века на палубеустановили макеты орудий, фальшивые рубки и другие детали.

По сюжету корабль попадает в жестокий шторм. Так как снять реальный парусник в таких условиях невозможно, было принято решение о постройке большой шестиметровой плавающей модели.

Зная о нашем опыте строительства плавающих моделей кораблей XVIII века для английского сериала «Хорнблауэр», киностудия «Вертикаль» обратилась на наше предприятие с предложением о постройке модель "Смелого"

Мы с удовольствием взялись за эту непростую работу. Плавающую модель необходимо было построить в масштабе 1:20 со всей необходимой деталировкой, работающими рангоутом и такелажем, точными обводами корпуса.
