
В одном из таких конкурсов победителем был признан Санкт-Петербургский конструктор Фан-дер-Флит. Спроектированная им лодка "Фофан" имела две пары весел и брала на борт до пяти человек.

В ------- году для калининградского музея Океана мы построили эту знаменитую лодку, снабдив ее всеми атрибутами, характерными для XIX века.

"Фофан" должен был пополнить коллекцию "Лодейного двора", где собраны лодки всех времен и народов, от --------- до -------------.

Ныне наша лодка не только является одним из экспонатов музея, но и регулярноучаствует в "водных ассамблеях", устраиваемых музеем, когда по реке Преголя в центре Калининграда движется целая флотилия исторических судов.
