
С «Гото-Предестинацией» дело обстояло гораздо сложнее, т.к. секций набиралось более 60, не считая деталей рангоута и судовых устройств. Кроме того, необходимо было обеспечить точную геометрическую совместимость деревянного и металлического корпусов, а также «спрятать» стыки отдельных секций и обеспечить прочность деревянной конструкции в целом.

В дальнейшем мы убедились, что все задачи были нами решены удачно. Глядя на готовый корабль, никто не заметит, что перед ним своеобразный «конструктор».
