
Из моторных судов - научно-исследовательское судно "Профессор Зенкевич" водоизмещением 42 тонны. Эта плавучая лаборатория построена по заказу МГУ им. Ломоносова с целью проведения биологических и геофизических исследований в акватории Белого моря.

Если говорить о серийной продукции, то в первую очередь это шлюпки типа ЯЛ-1, ЯЛ-4, ЯЛ-6. Их производство мы начали в 1996 году и в настоящее время курсанты морских и речных учебных заведений и клубов юнных моряков Мурманска, Калининграда, Новороссийска, Санкт-Петербурга, Владивостока, Нижнего Новгорода и многих других городов проходят шлюпочную практику на наших ялах.

В общей сложности за время работы нашей верфи было построено около 50 моторных и парусно-моторных судов и более 200 лодок и шлюпок.

Наши суда эксплуатируются как в России, так и за рубежом: в Англии, Португалии, Норвегии, Италии, Швеции, Финляндии, Эстонии, Латвии и Литве, а также на Канарах, Барбадоссе и Кипре.
