
Металлический понтон, оборудованный двигателем,  дизель-генераторами, подруливающим устройством и другим современным оборудованием, строился в Воронежской области, на Павловском судоремонтно-судостроительном заводе.

Верфи деревянного судостроения «Варяг» ставилась задача построить деревянную часть корпуса, которая должна была стать музеем, изготовить мачты, такелаж, старинные дельные вещи, детали исторических судовых устройств.

Главной задачей на начальном этапе был сбор информации о «Гото Предестинации» чертежей не сохранилось, но сохранились два изображения корабля, выполненные в начале <span lang="EN-US">XVIII</span> века. Это акварель голландца Питера Бергмана и гравюра А.Шхонебека.
