<p class="MsoNormal">Стоячий такелаж был использован двух типов: стальной - несущий такелаж, для обеспечения безопасности обтягиваемый винтовыми талрепами, и исторический стоячий такелаж из полипропиленовых канатов.
<p class="MsoNormal">Для бегучего такелажа также использован полипропилен. Веревки для исторического такелажа специально по нашему заказу изготавливались на фабрике «Канат» в г. Дзержинске. Они имеют разный диаметр и разные цвета. Для стоячего такелажа – темно-коричневый, для бегучего – цвет пеньки.
<p class="MsoNormal">Как и в случае с корпусом, рангоут полностью собирался на верфи в Петрозаводске, затем разбирался и перевозился в Воронеж
<p class="MsoNormal">Все деревянные детали как корпуса, так и рангоута пропитывались противопожарными и противогнилостными составами, а затем окрашивались масляными красками или специальными пропитками.
<p class="MsoNormal">Декор корабля частично изготавливали мы (это резные венки вокруг пушечных портов), а большую часть – резчики из Белоруссии. Обстройку интерьеров помещений бака и квартердека также выполняли другие подрядчики. К сожалению, на мой взгляд, эти работы выполнены не очень удачно. Разработчикам и исполнителям явно не хватало знаний по истории корабельных интерьеров <span lang="EN-US" style="mso-ansi-language: EN-US;">XVII</span>-<span lang="EN-US" style="mso-ansi-language: EN-US;">XVIII</span> веков.
