
Для этих целей дерево подходило как нельзя лучше. Ведь дерево - материал живой, экологически чистый. На деревянном судне человек ощущает себя совсем иначе, чем на пластиковой яхте или металлическом катере.

Разумное сочетание традиционных и современных технологий позволяет, сохраняя облик старинного корабля, обеспечить надежность, прочность и долговечность конструкций, а испльзование современного судового оборудования - безопасность и комфорт для пассажиров и экипажа.

Итогом начального периода нашей деятельности стала постройка серии чартерных судов - пяти гафельных шхун неограниченного района плаванья, водоизмещением около 60 тонн. 

Прототипом послужили две шхуны из альбома Фредерика Чапмана - знаменитого шведского кораблестроителя XVIII века.
